Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
=Ces jours-là=
(Adapté du roman
« You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Épisode 20=
Tout est assemblé.
Maman, connais-tu ce maître ?
Peut-il le réparer ?
Je viens de...
Je ne suis pas sûr.
Je le prendrai demain et je lui demanderai.
Cette émission
à la télévision, celle-là...
Ne comporte-t-il pas de jade incrusté d'or ?
On pourrait ajouter un peu d'or pour le sécuriser.
Ça pourrait même être plus joli.
Papa.
Il s'agit
du trésor ancestral des beaux-parents de Mingzhu.
Si vous y ajoutez de l'or
et laissez Mingzhu le reprendre,
Ses beaux-parents ne seront pas contents.
Il doit être exactement identique.
Ce n'est qu'alors que Mingzhu pourra s'expliquer.
Exactement pareil.
Je pense que ce sera assez difficile.
Pour Mingzhu, nous devons le faire,
aussi difficile que cela puisse être.
Fais-le.
Ce.
Maître Jin.
Veuillez jeter un coup d'œil.
Peut-il être réparé ?
Permettez-moi de jeter un coup d'œil d'abord.
Il doit s'ajuster parfaitement.
Je dois le voir avant de dire quoi que ce soit.
D'accord.
Maman.
Je suis là.
D'accord.
J'arrive.
C'est terminé ?
Je veux dire, est-ce que c'est réparé ?
Il est réparé.
Je suis allé y aller tôt ce matin.
J'étais inquiète pour sa belle-mère
verrait le poignet de ta sœur vide
et devenir méfiants.
Ralentissez. Ne le saisissez pas.
Ralentir.
Tu es vraiment une belle-mère.
Très expérimenté.
Le maître l'a magnifiquement réparé.
Bien sûr. C'est un maître ancien.
Après sa réparation,
Je l'ai vérifié à la lumière
pour chercher la fissure.
Je n'ai pas pu le trouver du tout.
Tu sais,
On ne voit vraiment rien.
C'est parfaitement réparé, maman.
Oui, ralentissez.
Je dois immédiatement apporter ça à Mingzhu.
Laissez-moi vous l'emballer.
Ralentissez, prenez votre temps.
Je ne vais pas le casser.
Faites juste un peu attention.
Conservez-le en lieu sûr.
- Viens, laisse-moi t'aider.
- C'est sans danger.
Ne vous précipitez pas.
- Je sors.
Attendez.
Qu'est-ce que c'est?
Vous me demandez le prix de la réparation ?
Mingzhu est votre propre fille,
Dépenser un peu, ce n'est rien.
Ce n'est pas ça.
Quoi?
(Reconnaissance de dette. Moi, Xu Zhidong, je dois 100 000 yuans à Xu Zhixia)
(Débiteur : Xu Zhidong)
Ton père et moi l'avons obligé à l'écrire.
Mais l'intérêt
Il l'a ajouté lui-même.
Personne ne le lui a demandé.
Regarde ton frère.
Il devient vraiment plus réfléchi.
Il commence à se comporter comme un homme.
Oui.
Zhixia.
Laissez-moi vous dire.
Ton père et moi
Nous avons réfléchi sur nous-mêmes.
Nos deux enfants comptent pour nous.
Nous devrions vous traiter de la même manière.
Voilà ce que les parents devraient faire.
Nous ne devrions pas nous fier à l'ancienneté.
et nous ne devons pas prendre à l'un
pour donner à l'autre.
Regarder.
Regarde-toi maintenant.
Tu as ta propre famille.
Vous et Zhang Hao
êtes en train de construire votre propre vie.
Jiao a aussi besoin d'être élevée
et maintenant, vous attendez un deuxième bébé.
Nous venons de...
Ah oui, on peut
accoucher naturellement ?
Vous êtes d'âge maternel avancé.
Je sais que je suis d'un âge avancé.
Je sais.
Très bien. Continuez...
Conservez cette reconnaissance de dette en lieu sûr.
Quand Xu Zhidong compte-t-il me rembourser ?
Rembourser...
Très bien, je sais. Garde-le pour moi.
Je pars.
Mingzhu.
Le bracelet est parfaitement réparé.
Je vais vous l'apporter maintenant.
Merci, Zhixia.
Je dîne chez mes beaux-parents aujourd'hui.
Je m'inquiétais justement pour ça.
Donnez-moi un instant.
Mingzhu.
Maman.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Je viens de terminer mon soin au spa.
J'ai vu que
votre service était presque terminé,
J'ai donc demandé au chauffeur
de passer te prendre.
Nous pouvons rentrer ensemble.
Non, je n'ai pas encore terminé mon travail.
Veuillez retourner vous reposer d'abord.
Je peux rentrer à pied plus tard.
C'est très pratique.
Rentrer à pied pour quoi faire ?
Je suis déjà là. Je t'attendrai.
C'est ma façon de témoigner de mon attention.
Comprendre?
Alors que diriez-vous de ceci ?
Je vous réserverai une chambre privée
au deuxième étage.
Vous pouvez vous reposer là d'abord.
Je n'irai pas.
Je vais m'asseoir ici.
Mon mari, Feng,
est un client important de l'hôtel Nanxi.
J'aimerais bien voir
qui osera me dire non.
Je vais vous attendre.
Servez-moi une tasse de thé.
Oui, madame.
(C'est terminé.)
C'est fini. Ma belle-mère est là.
Mademoiselle Zhang, vous regardez du jade.
Ne regardez pas au hasard
et n'achetez pas de manière inconsidérée.
Laissez-moi vous dire.
Il y a tellement de contrefaçons de nos jours.
Si vous achetez, vous devez acheter quelque chose de bien.
Laissez-moi vous montrer celui de ma famille.
Mingzhu.
Venez ici.
Montre ton bracelet à tante Zhang.
Allez.
— Attendez un instant.
— D'où vient cette eau ?
Responsable du hall !
Laissez-moi vous dire.
L'hôtel Nanxi
ne se porte pas bien ces derniers temps.
Les invités crient de partout.
Il n'y a aucune politesse.
Pourquoi y a-t-il de l'eau partout sur le sol ?
Je suis une femme enceinte.
Si je fais une gaffe et qu'il se passe quelque chose,
Vous devrez indemniser.
Remercie ta mère de ma part.
Désolé. Veuillez vous calmer.
— Calmez-vous.
— Je suis furieux.
D'accord.
Ma belle-fille travaille ici.
Nous lui avons conseillé de changer de travail,
mais elle n'a pas voulu écouter.
Elle n'a pas le choix.
C'est une fille issue d'une famille modeste.
Elle est incorrigible.
Viens.
Laissez-moi vous montrer.
Jetez un coup d'œil.
Vous voyez ça ?
C'est du vrai jade.
Haute transparence. Il est même lumineux.
— Ça a beaucoup grandi.
— Mingzhu.
Venez. Le dîner est prêt.
À venir.
Venez. Mangez. Mingzhu est là.
Viens, Mingzhu.
— Papa est de retour.
— Viens.
Laissez-moi vous dire.
Papa a rapporté des ailes d'oie
de Guangzhou.
Ces ailes d'oie sont célèbres.
Elles sont délicieuses. Goûtez-en une.
Chacun en reçoit un.
— À toi.
— Merci, maman.
Je n'en veux pas. Ne me servez pas.
Je peux utiliser mes propres mains.
Toi, mon enfant.
Maman est heureuse de vous servir un peu.
Tu ne te rends vraiment pas compte
de la chance que tu as.
Je sais.
J'ai une bonne nouvelle à vous annoncer.
Lors du salon des commandes
de Guangzhou cette fois-ci,
J'ai décroché plusieurs gros contrats.
Nous risquons d'être occupés
durant la seconde moitié de l'année.
Donc, les choses se passent à la maison,
Je compte sur vous tous.
Feng.
À mon avis,
Nous devrions recruter un directeur général.
et laissez-le diriger l'entreprise.
Tu n'es plus jeune,
droite?
Tu devrais rentrer chez toi
et prendre plaisir à t'occuper de tes fleurs,
Passe du temps
avec ton petit-enfant et profite de la vie.
Élever un petit-enfant coûte cher.
Que penses-tu de ça, Feng ?
Vous prenez votre retraite,
et je reprends l'entreprise familiale.
Toi?
Vous devriez commencer par la première ligne.
Acquiers suffisamment d'expérience
avant de revenir aider papa.
— Maman a raison.
— Qui méprises-tu ?
Au fait, Mingzhu.
De combien de semaines a le bébé maintenant ?
Presque quatorze semaines.
Vous êtes très précis, Feng.
La plupart des hommes demandent simplement
de combien de mois elle est enceinte.
C'est Feng.
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
Ton père
prend tout très au sérieux.
À l'époque où nous travaillions
à l'usine textile,
Il a gravi les échelons,
de l'atelier jusqu'au siège social.
Il pouvait toujours ramasser des objets
et les reposer avec aisance.
C'est pourquoi, lorsque nous avons créé
l'entreprise plus tard,
Tout s'est mis en place.
À l'époque, Jianqi disait toujours
Papa est formidable.
Quoi qu'il fasse, il réussit.
Non.
Un instant.
Mademoiselle Mao, la soupe est-elle prête ?
Oui.
Super, apportez-le.
C'est délicieux.
N'est-ce pas ?
Oui c'est le cas.
Mingzhu.
J'ai entendu dire qu'on n'avait plus de vessies natatoires de poisson à la maison.
J'en ai acheté.
Je ne sais pas si cela convient. Jetez un œil.
Merci papa.
Mingzhu,
La vessie natatoire de ce poisson est très bonne pour la santé.
Tu devrais continuer à en manger.
J'ai acheté quelques biberons.
Voyez lequel fonctionne le mieux.
Vous avez même acheté des biberons ?
J'en ai acheté plusieurs.
Feng, tu étais vraiment bien préparé.
Tu vas être grand-père finalement.
Un tel souci du détail.
Vous avez même acheté des bouteilles.
Différentes étapes.
Mingzhu.
Je connais ce biberon.
Je vous le dis, c'est un nouveau produit.
Il résiste à la chaleur et aux chutes.
— Ah bon ?
— Je n'en suis pas très sûr moi-même.
C'est génial.
Feng, tu me rends jaloux.
Je ne pourrais jamais vous oublier, ma dame.
Tiffany.
— Merci, Feng.
— Regarde comme elle est ravie.
C'est magnifique, regardez.
Mingzhu possède son bracelet ancestral,
Et Meiqi a maintenant son nouveau bracelet.
C'est ce qu'on appelle
le meilleur des deux mondes.
Et vous n'êtes pas oubliée, Madame Feng.
Voici un bracelet de perles.
— Merci.
— Cela vous va parfaitement.
Maman, ouvre-le et montre-nous.
Voyons voir.
Regarde le mien.
- C'est magnifique.
- Vraiment.
Notre famille a traversé
bien des épreuves cette année.
Ça a été difficile.
Nous vous devons beaucoup, Madame Feng.
Merci.
Regarde ce que tu dis.
N'est-ce pas ce que je devrais faire ?
Merci.
D'accord.
Aujourd'hui est un jour heureux.
Oui.
Laissez-nous
manger.
Prenons une photo.
D'accord.
Viens.
Allez.
Regardez-moi.
Trois, deux, un.
Zhilu.
Que regardes-tu ?
Je vous l'avais dit, cette famille est bizarre.
Ils ne cessent de se faire remarquer.
Ils ont même réussi
à réparer le bracelet de Mingzhu.
Réparé à la perfection.
Un musée devrait les embaucher
pour restaurer des objets anciens.
Quel gâchis sinon !
Quel gâchis !
Assez.
Ils aident Mingzhu, n'est-ce pas ?
À quoi servent
vos remarques acerbes ?
Oui, ils en ont la capacité.
Ils peuvent aider Mingzhu.
Je ne peux rien faire pour vous.
Je ne suis rien.
Je ne t'ai donné
qu'un enfant défectueux.
Assez?
Et ensuite ?
Cet enfant handicapé
n'a rien à voir avec moi, c'est bien ça ?
Oui, cela n'a rien à voir avec vous.
JE???
Tu es fou ?
Xiang.
Où es-tu?
À l'étage.
Pourquoi m'appelez-vous ?
Beau.
Ces choses,
Ne sont-elles pas censées
être fournies par la famille de la mariée ?
Nous, la famille du marié,
avons aussi besoin de choses pour le lit, n'est-ce pas ?
Et
C'est différent maintenant.
Les hommes et les femmes sont égaux.
Pareil pour mon pied.
Pareil ? Alors pourquoi ?
Les hommes doivent-ils encore
payer la dot ?
Toi???
Quand Zhang Hao épousa Zhixia,
Nous n'avons même pas évoqué la somme d'argent pour les fiançailles.
La famille de Zhang Hao avait son propre appartement.
En avons-nous un ?
Nous ne le faisons pas.
Les pauvres.
Vous êtes les pauvres.
Mais la mère de Bichen a déjà dit
qu'une fois l'argent remis,
Elle le transmettra au jeune couple.
Ces deux-là, si je puis dire,
savent ce qu'ils font.
Oui.
Droite.
Les parents de Bichen
savent ce qu'ils font.
Oui, vraiment.
— Oui.
— Absolument.
Oui, exactement.
Que fais-tu?
Tu salis tout.
Ne touchez pas à ça.
C'est sale. Tes mains sont sales aussi.
Voici le gage d'amour
que j'ai fait pour Chen.
C'est charmant.
N'étions-nous pas allés acheter des bagues ce jour-là ?
Chen n'a pas choisi celui en diamant.
Elle a choisi cette paire en or.
Honnêtement,
je l'ai vu tout de suite.
Chen aimait bien cette bague en diamant à six griffes.
Elle voulait simplement me faire économiser de l'argent.
Ma situation financière n'est pas brillante.
Je compenserai donc par des efforts.
Regarder.
Bichen est une gentille fille.
Oui, c'est vraiment une enfant adorable.
Maman.
Les parents de Bichen ont déclaré
Ils cherchent un moment pour venir.
Pour discuter
à nouveau avec vous deux de la date du banquet de mariage.
Ils veulent venir ?
Viens par ici...
Pourquoi me regardes-tu ?
Réponds à ton fils.
Aucun problème.
Pas de problème. Ils sont les bienvenus.
- Exact.
- Oui.
Je vais en informer Bichen.
Bien. Dis-le-lui.
D'accord.
Parfait. Commençons à cuisiner.
Bien. Très bien.
D'accord.
Merci.
Je vous en prie.
Tenez. Vous en avez aussi.
(Meilleurs vœux à mon cher papa, M. Li Bohai,
pour son soixante-dixième anniversaire.)
Regarde-toi.
Tu as l'air si forte et en si bonne santé.
Mingzhu.
Oncle.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Jingzhe est là.
Jingzhe a vraiment du talent.
Mon oncle, joyeux anniversaire !
Je te souhaite une bonne santé.
Jingzhe, écoute-moi.
Votre gentillesse suffit.
Gardez l'argent.
Les jeunes ont de nombreuses dépenses.
Non.
Vous devriez savoir que je n'ai
nulle part où dépenser mon argent.
Non. Garde-le.
Papa.
C'est la bienveillance de Jingzhe.
- Comment pourrions-nous ne pas l'accepter ?
- Oui.
Écouter.
Je le garderai pour toi.
C'est ton anniversaire aujourd'hui.
Jingzhe.
Regarder.
Tous les anciens sont assis ici.
Il n'est pas convenable que vous vous asseyiez ici.
Il y a un siège vide là-bas.
Va t'asseoir là.
Bien.
Ce sont tous les plus jeunes.
N'y réfléchissez pas trop.
Vraiment. N'y réfléchissez pas trop.
Le petit bout est arrivé.
Viens.
Venez ici.
Souhaitez un joyeux anniversaire à grand-père.
Appelez-la tante.
Maman.
Je vais aux toilettes.
Tu es agaçant.
Devrions-nous inviter
les parents de Chen demain ?
Toi...
Pourquoi êtes-vous si pressé?
Les meubles et tout le reste
n'est même pas encore entièrement acheté.
Attendez encore quelques jours.
Encore quelques jours.
Maman, dis-moi la vérité.
Est-ce que ça a un rapport avec l'argent de mes fiançailles ?
Toi, mon enfant...
Tu te donnes vraiment à fond.
Non. Que m'arrive-t-il ?
Ma ménopause est déjà terminée.
Joyeux anniversaire, papa.
Papa, joyeux anniversaire.
Merci.
Papa.
Tenez, encore un peu.
Bien.
Ayez-en plus. Mangez plus.
Papa.
Quelle belle journée aujourd'hui !
Dites quelques mots.
Très bien. Je vais vous écouter.
et dites quelque chose.
Ne vous fâchez pas plus tard.
Pourquoi serais-je en colère ?
Attendez un instant, tout le monde.
Écoutez mon père dire quelques mots.
Bien.
(Longévité)
Permettez-moi de dire quelques mots.
Merci à toute ma famille et à tous mes amis
pour avoir pris le temps
pour venir fêter mon anniversaire.
Je suis vraiment reconnaissant.
Merci.
Bien.
Le temps ne revient pas.
En un clin d'œil, j'ai soixante-dix ans.
Tout ce voyage
a été pleine de hauts et de bas.
Dire que la vie n'a pas de regrets
Ce serait un mensonge.
Mais aujourd'hui
quand je regarde les plus jeunes,
Je me sens bien.
Ce qui me rend le plus fier dans ma vie
est mon neveu,
Jingzhe.
Il
possède un caractère irréprochable.
Et pour moi,
Il est toujours excellent.
Papa.
Votre propre fils est juste ici.
Pourquoi ne faites-vous que le louer, lui ?
Que voulez-vous dire par là ?
Ces deux dernières années,
J'ai réussi à économiser un peu d'argent.
Je pensais
à ce stade de ma vie,
J'ai bien mangé et bien habillé.
Et j'ai
J'ai tout essayé.
J'ai donc décidé de faire don de cet argent.
au foyer pour enfants.
Ce n'est pas grand-chose,
C'est juste mon petit geste.
Papa.
Pourquoi n'en as-tu pas discuté avec moi ?
Laissez-moi terminer.
Jingzhe.
Viens. Viens ici.
Viens.
Non. Je ne vais pas monter.
Il reste un dernier petit détail.
J'ai une police d'assurance.
Le bénéficiaire est Jingzhe.
Je pense simplement que
— Papa.
— quand je mourrai plus tard...
Je suis ton fils.
Pourquoi le lui donnez-vous ?
Je veux Jingzhe
pour donner cet argent également,
pour qu'il puisse aller à ceux-là
qui en ont vraiment besoin.
Cela exaucera mon dernier vœu.
Non.
Ne le faites pas...
Jingzhe.
Pouvez-vous me dire
pourquoi vous avez vendu votre propre appartement
mois dernier?
Non. Nous ne parlerons pas
de la deuxième étape.
On se reparlera plus tard, d'accord ?
La deuxième étape ?
Je le sais déjà.
Je ne sais tout simplement pas combien d'argent supplémentaire.
et les efforts que cela demandera.
Non. Attendez un instant.
Quelle deuxième étape ?
Que sous-entendez-vous tous les deux ?
Cancer du foie de stade deux.
Jingzhe...
Il a vendu l'appartement
payer mon traitement.
Oncle.
Tu ne peux pas boire maintenant.
Crois-moi.
Juste un dernier verre.
Que veux-tu dire?
Qu'est-ce que tu fais?
Quand je t'ai posé la question, tu l'as esquivée.
Vous avez constamment évité mes questions.
Je vous le dis,
Aujourd'hui, vous devez me donner une réponse.
Membres de la famille,
veuillez nous suivre pour apporter le gâteau.
Pourquoi êtes-vous de retour ?
Tu ne vois pas que je suis en train de gérer quelque chose ?
Arrête de crier, veux-tu ?
Pourquoi es-tu partout ?
Pourquoi je ne peux pas crier ?
Je me plaindrai de toi la prochaine fois.
Manquer.
Venez ici.
Ce plat de tofu effiloché,
Je mange ce plat dans votre restaurant
depuis vingt ans.
Cela ne s'est jamais mal passé.
Tant que vous y prenez du plaisir.
Dr. Li
Vous nous avez expressément demandé
de le préparer.
D'accord.
Alors s'il vous plaît
Emmène Jingzhe avec toi
et apportez-moi mon gâteau.
D'accord?
Oui. Pas de problème.
- Merci.
- Vous pouvez compter sur nous.
Frère.
Ce que Jingzhe a dit est-il vrai ?
Allons-y, Dr Li.
Quand cela s'est-il produit ?
Pourquoi ne nous l'avez-vous pas dit ?
Allez.
Tu n'avais pas dit qu'on aurait le gâteau ?
Tu es tellement naïf.
Si vous rapportez le gâteau maintenant,
Vous allez retomber droit dans le piège.
Tu n'as pas vu ?
Ton oncle essayait de te faire sortir.
La vie est vraiment dramatique.
Les bonnes et les mauvaises choses sont liées.
et piéger les gens étape par étape.
Je ne m'attendais pas à ce que ton histoire
soit aussi dramatique.
La journée a dépassé toutes mes espérances.
Je ne voulais rien d'aussi dramatique.
Je voulais juste une vie simple.
Et pourtant aujourd'hui
Le ciel semble
déterminé à me submerger.
Oui.
Il est arrivé sans bruit.
Ni un indice, ni un avertissement.
N'est-ce pas comme lorsque vous recevez ?
et ils vous annoncent soudainement que
le programme a changé,
L'hôte doit donc improviser sur le champ ?
J'ai eu un trou noir.
Que pourriez-vous faire ?
Même sans préparation,
Il te reste encore à terminer tes répliques.
Comment ça va, ma sœur ?
Pas étonnant que tu aies si mal au ventre.
et vous saigniez.
Ton pénis s'est incrusté dans ta chair.
J'avais oublié. J'avais vraiment oublié.
Vous les femmes
prendre soin de tous les autres
sauf vous-mêmes.
Cela fait plus de deux ans
que je suis ménopausée.
L'enlever maintenant est beaucoup plus difficile.
Alors, que dois-je faire, Zhou ?
Et ensuite ?
Allez à l'hôpital pour vous le faire enlever.
Je dois encore aller à l'hôpital ?
Zhou.
L'opération est-elle majeure ou mineure ?
Mineure.
Une infraction mineure. Vous pouvez partir juste après.
Alors pourquoi aller dans un grand hôpital ?
Il y a foule.
et faire la queue pour tout.
C'est vraiment pénible.
Et c'est cher aussi, n'est-ce pas ?
Zhou.
Pouvez-vous retirer la bobine ?
Je peux le supprimer.
Mais beaucoup de gens n'osent pas...
J'ose.
Vraiment, oui.
Tu ne sais pas ce qui se passe chez toi.
Mon fils va bientôt se marier.
J'ai tellement
de choses à gérer.
Si je vais à l'hôpital,
Je vais perdre une journée entière.
J'ose. Vraiment.
Ma sœur, j'ose.
Si tu oses, j'ose.
Avant, je travaillais comme sage-femme
à la campagne.
J'ai accouché tellement de bébés
à mains nues.
Une minuscule bobine, ce n'est rien.
Vraiment?
Faisons-le.
Viens.
Zhou.
Pourquoi n'as-tu pas encore commencé ?
Même une petite opération
reste une opération.
Je dois tout désinfecter
et être responsable de vous.
Merci, ma sœur.
Faites vite, s'il vous plaît.
Ou je ne reviendrai pas à temps.
cuisiner pour eux.
Analysez la situation dans laquelle vous vous trouvez.
Et vous pensez encore
à cuisiner pour les autres.
Commençons.
Bien.
Jambes écartées.
Ne soyez pas nerveux.
Ça va bientôt être fini.
Ça risque de faire un peu mal.
La douleur ne m'a jamais fait peur.
Ne bougez pas. Ne vous crispez pas.
Presque.
Bon, la bobine est sortie.
Attendez un instant.
Il semble qu'une petite pierre
pousse à côté.
Soyez patient encore un peu.
Je vais le sortir.
Bien.
Tirez. Tirez. Tirez.
Oh non.
Elle saigne.
Ne paniquez pas. Restez calme.
Je vais appeler les services d'urgence.
Tante, réveille-toi.
Tu ne dois pas dormir.
Tata.
Qui es-tu?
Je suis médecin, tante.
Nous vous emmenons à l'hôpital maintenant.
Nous serons là très bientôt.
J'ai encore tellement de choses à faire.
Peut-être devrais-je y retourner.
L'éviter ne servira à rien.
Et le gâteau ? Est-il vrai ?
Bien sûr que le gâteau est vrai.
Allons-y.
Je dois répondre à cet appel.
Je dois aussi répondre à un appel.
Bonjour.
Bonjour, Zhixia.
Où est le médecin de garde ?
L'ont-ils emmenée
à l'hôpital populaire ?
N'ai-je pas dit plus tôt ?
- C'est l'anniversaire de mon oncle aujourd'hui ?
- Calme-toi.
J'y vais tout de suite.
Je dois aller à l'hôpital.
Puis-je faire du covoiturage avec vous ?
Je dois aller à l'hôpital aussi.
La mère de Zhixia saigne abondamment.
et a été transporté dans votre hôpital.
Veuillez veiller sur elle plus tard.
Bien.
Les saignements abondants sont-ils dangereux ?
Difficile à dire pour l'instant.
Nous le saurons quand nous la verrons.
Le plus tôt sera le mieux.
Bien.
Zhixia.
Je suis arrivé à l'hôpital.
Où se trouve le service des urgences ?
De cette façon.
Très bien. Je me dirige vers les urgences.
Brosse à dents, dentifrice et serviette.
Ah oui, il y a des chaussettes neuves
dans le tiroir.
Apportez-les.
Ma mère aime porter des chaussettes
quand elle dort.
Déposez d'abord les objets.
Alors, va chercher Jiao, d'accord ?
Je vais descendre les chercher.
Le plasma est arrivé.
Où est le reste ?
Encore vingt minutes.
Je ne sais pas si ce sera suffisant.
Très bien. Dépêchez-vous.
Si ça ne suffit pas, utilisez le mien.
Moi aussi.
Je peux aussi faire un don.
Quel est votre lien de parenté avec le patient ?
Nous sommes ses enfants.
Le don de sang par des membres directs de la famille
comporte des risques.
Et vos groupes sanguins pourraient ne pas être compatibles.
Infirmière.
Je suis son mari.
Nous avons le même groupe sanguin.
Puis-je faire un don ?
Oui. Venez avec moi.
Bien.
Papa, je...
Ne me suivez pas.
Reste avec ta mère.
Ne t'inquiète pas trop. Elle ira bien.
S'asseoir.
(Ce jour-ci et cet instant)
(cela m'a fait réaliser qu'avec cette famille,)
(Nos vies sont liées
par le sang et il n'y a pas moyen d'y échapper.)
(Un foyer paisible apporte la prospérité)
Passez-le-moi.
Que veux-tu?
Notre fille n'a-t-elle pas dit
Elle serait à la maison pour dîner ce soir ?
Pourquoi n'est-elle pas encore revenue ?
Elle est probablement très occupée ces temps-ci.
N'a-t-elle pas mentionné un banquet ?
C'est ce que je pense.
Maman.
Maman, Mingzhu a dit
qu'elle reviendrait plus tard ce soir.
Quoi?
Sa mère biologique
est en soins d'urgence.
Ce qui s'est passé?
Elle a eu une hémorragie massive.
C'est grave.
Que voulez-vous dire par hémorragie massive ?
S'agissait-il d'un accident de voiture ?
Non.
On lui retirait une bague.
D'accord, je sais.
Je monte à l'étage.
Retirer la bague ?
Docteur Li, comment va-t-elle ?
Son état s'est stabilisé.
Docteur Li.
Merci beaucoup.
Vous avez sauvé la vie de notre famille.
De rien, oncle.
C'est mon devoir.
Maman.
Soyez doux. Elle n'est pas encore réveillée.
D'accord, je sais.
Merci.
Combien de jours doit-elle rester ?
Cela dépend de son rétablissement.
Probablement une semaine.
Oncle, accompagnez-les.
Merci, Dr Li.
Merci.
Maman.
- Maman.
-Xiang.
Docteur Li.
Quand ma femme sortira de l'hôpital,
je t'offrirai un verre.
Très bien, oncle.
Très bien. À plus tard.
Merci.
Oncle.
Continue.
Bien.
Ce Yu Jingxiang est...
Honnêtement, je n'y arrive pas.
Xu Dacheng et sa femme
ont déjà atteint leur âge.
Pourquoi est-ce qu'on leur
enlève encore la bague ?
Et finir par saigner comme ça ?
Mon Dieu !
Cette femme est tout simplement...
Beaucoup trop de problèmes.
Les femmes sont un problème.
Dès que des hommes s'en mêlent,
la situation empire encore.
Saignements pendant la grossesse.
Saignements après un avortement.
Saignement suite au retrait de l'anneau.
L'accouchement saigne encore plus.
Il n'en ressort jamais rien de bon
lorsque des hommes sont impliqués.
Pourquoi es-tu si énervé ?
Je ne comprends pas, c'est pourquoi je vous pose la question.
Vous demandez quoi ?
Il est facile pour les hommes de devenir pères.
Mais les femmes ???
Nous risquons nos vies à chaque fois.
Pourquoi es-tu si en colère ?
Papa, maman.
Je suis de retour.
Ma fille est rentrée.
Papa.
Allez, le dîner est prêt.
Ta mère
t'a même préparé une soupe au poulet mijotée.
J'ai faim.
Maman, tu as fait de la soupe au poulet ?
Regarde, il fait encore chaud.
Ne mangez pas les restes.
Voici la portion qui vous est réservée.
Je pensais que Yu
je vous offrirais un grand dîner.
Rien n'est meilleur
que les plats faits maison.
Alors, comment va-t-elle maintenant ?
Elle vient de passer le cap de la période dangereuse.
Le docteur Li a déclaré qu'elle devait
rester en observation.
Elle a toujours besoin d'un traitement continu.
C'est si grave ?
Alors qui reste
avec elle à l'hôpital ?
Zhidong reste ce soir.
et Zhixia prendra le relais demain.
Ils font chacun leur tour.
Son fils ne comprend rien.
Et sa fille
est enceinte de son deuxième enfant.
Et son mari ?
Il ne fait rien ?
Oui, ce Xu Dacheng ???
Il n'est vraiment pas fiable.
Bien fait pour lui.
Il ne
s'occupe même pas de son propre enfant.
Que fais-tu?
Pourquoi prends-tu le poulet ?
Le poulet mijote déjà
dans la casserole.
Tout est cuit dans une soupe.
Pourquoi tant de questions ?
N'est-ce pas pour notre fille ?
Celle-ci est pour cette pauvre femme.
Je devais lui devoir quelque chose dans une vie antérieure.
Je ne le rembourserai jamais dans celui-ci.
Maman.
Tu es vraiment belle et gentille.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Belle et gentille.
J'ai eu une perforation cérébrale.
Belle et gentille...
Il y a quelque chose qui ne va pas chez moi.
Zhidong.
Vous restez à l'hôpital ce soir ?
Je vais t'apporter à manger.
Pas besoin.
Je n'ai envie de rien manger.
Je n'ai pas d'appétit.
J'ai eu très peur ces deux derniers jours.
J'ai failli perdre ma mère.
Chen, je te parlerai plus tard.
Maman.
(Troisième bâtiment)
(Bureau des enseignants)
Minghui.
- Viens.
- Allez.
- Allez-y.
- Continuez.
Devrais-je d'abord rattraper mon retard en maths ?
ou la physique d'abord ?
Enseignants.
Pourquoi ne pas faire un petit concours, vous deux ?
Regardez-le.
Il se prend vraiment pour un trésor.
Commencez par la physique.
Je vais à la cafétéria pour déjeuner.
Que fais-tu?
Monsieur Soleil.
J'ai été trop impulsive quand je me suis plainte.
au directeur la dernière fois.
Je suis désolé.
Vous savez donc que c'était mal.
Laissez-moi vous dire.
J'ai moi aussi été jeune.
Mais qu'avez-vous fait ???
Je sais.
C'est pourquoi
je suis venu m'excuser en personne.
J'ai de l'hypertension,
de l'hyperglycémie et un taux de cholestérol élevé.
Je sais.
Je l'ai fait braiser moi-même.
J'ai choisi de la viande maigre exprès.
Faible teneur en huile et en sucre.
Merci.
Commencez par la physique.
Je vais à la cafétéria.
Va manger d'abord.
Au revoir, Monsieur Soleil.
D'accord.
Minghui.
Apportez ce petit tabouret.
Montrez-moi celui d'hier
Épreuve d'examen blanc.
(Côtelettes de porc de Shen. Quantités limitées)
Les côtelettes sont épuisées.
Arrêtez de faire la queue.
- Épuisé.
- Plus rien en stock.
Ils ont tout vendu en un temps record.
Une portion de riz.
Quel est ce plat ?
Aubergine. Aubergine braisée.
Non.
Celui-ci.
Une portion de tomate et d'œuf.
Bien.
Pas de racine de lotus ?
Il y en a une. La voici.
Oui, donnez-moi de la racine de lotus.
Il me reste encore une côtelette à couper.
D'accord. Merci.
Laissez-moi vous dire.
Vous pouvez commander davantage de côtelettes de porc chaque jour.
- N'est-ce pas ?
- N'est-ce pas.
Oui.
Les élèves les adorent.
Oui, c'est le cas.
Regarder.
L2 est coupé.
F2 disparaît.
Alors la petite balle
va redescendre, n'est-ce pas ?
Et une fois qu'elle retombe,
la tension en L1
Ça va changer, n'est-ce pas ?
Maintenant que nous connaissons cette condition,
La question suivante devrait
être facile à répondre, n'est-ce pas ?
Lequel?
Shen Minghui.
On ne réussit pas ses examens en priant.
Tu es très brillant.
Alors pourquoi ne pas utiliser cette énergie ?
Vous aimez étudier ?
Lu Bing a d'excellentes notes.
Vous devriez donc travailler encore plus dur.
Et tu devrais essayer de la rattraper,
non ?
Monsieur Hu.
Vos notes étaient excellentes.
Alors pourquoi es-tu encore célibataire ?
Silence.
Arrêtez de vous soucier de savoir si c'est L2 ou L1.
va changer.
Le Feng Meiqi va-t-il changer ?
Regardez la question.
Lequel?
C.
Maman.
Tu as bien meilleure mine aujourd'hui.
D'accord.
Plus haut ? Ça vous convient ?
Oui, mon fils.
C'est bien.
Mon fils a travaillé si dur.
Ça va.
Essuyez-vous les mains.
Ta sœur sera bientôt là,
ensuite on mangera.
Zhidong.
Zhixia.
Dépêche-toi, rentre chez toi et repose-toi.
Je suis là.
Moi ??? Je ne pense pas que je vais arriver au travail.
Il est encore tôt,
tu peux dormir une demi-heure.
Oui, à midi
Faites une petite sieste au bureau.
Maman, arrête de t'inquiéter.
Notre équipe travaille facilement.
D'accord.
Zhixia, verse l'eau, s'il te plaît.
Ralentir.
Oui, un peu plus lent.
Votre fils
est vraiment devenu raisonnable.
Bien sûr, c'est mon garçon.
Voici la soupe de poisson
que mon père t'a préparée.
Il n'a pas ajouté de glutamate monosodique. Sentez.
Trop gras.
Buvez-en un peu. C'est bon pour la nutrition.
Mingzhu.
Vous êtes ici.
Ma mère a préparé de la soupe au poulet.
C'est vraiment nourrissant.
Ta... Ta mère ???
Ta mère m'a apporté de la soupe au poulet ?
Ta maman est une personne tellement gentille.
Je dois la remercier.
Veuillez la remercier de ma part plus tard.
D'accord.
Je vais vous servir un bol.
Poursuivre.
Ici.
Ça sent merveilleusement bon.
Ça sent vraiment merveilleusement bon.
C'est bon.
C'est vraiment bon.
J'ai servi de la soupe de poisson à ma mère tout à l'heure,
et elle a dit que c'était trop gras.
Il y a aussi une baguette de batterie.
Vas-y, mange-le, d'accord ?
D'accord, d'accord.
Toute ma vie,
Je n'ai jamais mangé de pilon de poulet.
Délicieux.
Cette fois , j'ai franchi
les portes de la mort.
Ça en valait la peine.
Cela en vaut la peine.
Mingzhu.
Tu n'as pas l'air très enceinte du tout.
Le bébé est là.
C'est vraiment le cas.
Merci pour aujourd'hui.
Une fois arrivé,
Madame Yu avait soudainement meilleure mine.
Vous l'avez dit vous-même.
Nous n'avons pas besoin
d'être aussi polis les uns envers les autres.
Pour être honnête, ma mère
a eu une vie difficile.
Elle n'exagérait pas du tout.
Elle n'a vraiment jamais mangé de pilon de poulet.
La famille était pauvre à l'époque.
Ils n'en avaient pas les moyens.
Après la naissance de Zhidong et moi,
Elle devait nous faire passer en premier.
Avec le temps, elle s'y est tout simplement habituée.
C'est devenu un réflexe.
Elle penserait qu'elle
aimait mâcher les cous
ou ronger les pieds.
Ma mère est pareille.
En grandissant,
Les baguettes de batterie
revenaient toujours à mon frère et à moi.
Oui.
Même monde,
Même genre de maman.
Ah oui.
Il y avait quelque chose d'étrange aujourd'hui.
En fait, ta mère a préparé de la soupe pour ma mère.
Elle a la langue bien pendue mais le cœur tendre.
Sans ma mère,
Je n'aurais pas osé garder ce bébé.
Et je n'aurais certainement pas osé
être une mère célibataire.
Le monde est bruyant.
En me retournant,
la vue est déjà lointaine.
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
???Que faut-il tenir tranquillement???
???Comme une préoccupation silencieuse???
Les saisons passent.
Le temps passe.
Il semblerait que je comprenne un peu…
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
Toutes ces saveurs douces-amères
sont l'essence même de la jeunesse.
Une longue lettre est rédigée.
Répandre l'amour en douceur
???À tous les carrefours du destin???
???J'aime tous les moments
qui méritent d'être aimés???